1.Перегрузка операторов в программировании — один из способов реализации полиморфизма, заключающийся в возможности одновременного существования в одной области видимости нескольких различных вариантов применения оператора, имеющих одно и то же имя, но различающихся типами параметров, к которым они применяются.

2.Ключевое слово operator используется для перегрузки встроенного оператора или выполнения пользовательского преобразования в объявлении класса или структуры.

3.=, ., ?:, ??, ->, =>, f(x), as, checked, unchecked, default, delegate, is, new, sizeof, typeof

4.нет

5.эта операция может быть перегружена только в паре с <=

6.2

7.нет (но есть индексатор)

8.нет

9.Методы расширения позволяют добавлять новые методы в уже существующие типы без создания нового производного класса. Эта функциональность бывает особенно полезна, когда нам хочется добавить в некоторый тип новый метод, но сам тип (класс или структуру) мы изменить не можем, поскольку у нас нет доступа к исходному коду

10.Неявно

11.1

12.1

